---
title: 翻墙教程
abbrlink: 22615
date: 2024-03-16 17:00:09
tags:
---

## 寻找可用的 Github 镜像站

由于众所周知的原因，想要上Github需要看运气或者 ~~使用梯子（不是这不是还没有吗）~~ 使用镜像站。

镜像站网站可以在百度上找到，或者可以使用 Watt Toolkit（原Steam++）来进行加速。

以下为笔者写这篇教程时仍然（部分）可用的镜像站网址：

[kgithub.com](https://www.kgithub.com)

[hub.nuaa.cf](https://hub.nuaa.cf)

使用方法：直接替换掉 github.com 即可。

请注意：上方大部分镜像站会屏蔽国外IP（502/404/CONNECTION_REFUSED等），所以你需要在下载完毕订阅文件并且能够正常翻墙后将上述镜像站URL修改回Github的URL。

如果你可以正常访问Github并且可以忍受下载速度（或有多线程下载器），你可以跳过这一步。

## 1. 软件的下载和使用

### Clash

由于 Clash for Windows 的车主被请喝茶时间，我们的 CFW 已经停止更新了，所以我们需要使用 [Clash Verge](https://clashverge.net) 来代替。进入官网，划到下面的“直接下载”部分，选择对应的系统版本下载即可。

如果觉得下载速度较慢，你可以复制下载链接并使用上面的镜像站代替 `github.com`，当然也可以使用 Watt Toolkit。

Clash系软件支持 TUN 模式，即通过虚拟网卡+修改路由表实现代理功能。在绝大部分情况下，我们推荐使用 TUN 模式代替设置系统代理，除非你没有管理员权限。

支持非 iOS 端。

注意在 Linux 上使用时最好将 SELinux 设置为 Permissive 或者 Disabled，否则你在访问非 80/443 端口网站时可能会遇到 SELinux 的拦截~~绝对不是因为我不会用SELinux！绝对不是！！！~~。如果你希望使用 TUN 模式，即使你会使用 SELinux 也建议关闭 SELinux（至少看起来配置较为繁琐）。

### V2ray*

<!-- 如果你想要自己搭建一个梯子并且不希望被光速ban掉（据说工信部已经能够解密使用 Shadowsocks(SS) 和 ShadowsockR(SSR) 协议的通讯流量内容，真实性未知） -->

V2ray*类软件似乎只支持 V2ray、SS、SSR协议，但是该程序的相比Clash而言支持更多V2ray协议的伪装形式，如果你碰到了需要使用 mKCP 等协议的节点（或者你自己搭建的节点），可以考虑使用这类软件。

对于不同平台软件的 * 各不相同。

注意此类软件（电脑版）似乎不支持 TUN 模式。

### Shadowrocket

iOS 端的翻墙软件，支持嘎嘎多的协议，但是要30美刀。

### Stash

iOS 端翻墙软件。

### Potatso Lite

iOS 端翻墙软件。

## 1.5 安装软件

### iOS 安装解密 ipa

如果你是从网站或者其他来源下载的解密 ipa，请参阅如何安装的博客。

### App Store 安装付费软件（shadowrocket）

可以在支付宝购买礼品卡。注意有约10%的苹果税。

### Linux 上通过软件包管理器安装软件

可以寻找其他人自己设立的仓库（目前已知 Ubuntu 和 Fedora 有第三方库），或者也可以自己打包一个软件包~~然后造福他人~~。

当然直接把软件放在 /opt/ 或者 ~/ 下都是可以的。

### 其他安装方式

啥？你连Windows/Mac上都不会装梯子？你不适合梯子，这边建议肉身翻墙。

## 2. 如何使用软件

### Clash for Windows 类

首先打开 Profiles，在上方的地址栏处输入你的订阅文件地址。~~特别注意如果你使用的是托管在 Github 上的文件可能会出现下载订阅文件需要梯子但是梯子需要下载订阅文件的死循环，此时需要使用镜像站。~~

镜像站使用方法参见第一段。

订阅地址输入后点击Download，如果显示Success!绿色字样即已成功，回到Proxies页面，选择你想要的梯子即可。

### Clash Verge 类

参见官方文档，或者等更新。

咕咕咕。

<!-- ## 3. 如何搭一个自己的梯子

### 提醒事项

1. 如果你希望搭建自己的梯子并且在Clash上使用，那么一般建议使用V2ray/Trojan/Hysteria协议，前两者需要域名（如果需要在Clash上使用并且较稳定），而后者据作者本人使用可用性甚至在部分情况下低于SS/SSR，所以如果你想要搭建自己的梯子，那么你应当购买一个域名，此处不过多赘述。 -->